[긴장된 음악]
[휴대전화 터치음]
(두성) 앙심 품고
나 혼자 한 거라니까
배후 같은 거 없다니까요
헛다리 그만 짚으시고
(두성) 전 이만
[무거운 효과음]
[통화 연결음]
[전화 받는 소리]
지금 출발했습니다
[통화 종료음]
도착했는데
지금 도착했습니다
(남자1) 파라솔 밑에
촛불이 켜져 있는 탁자입니다
[의미심장한 음악]
[지퍼 여는 소리]
[무거운 효과음]
찾아 주신다는 약속
지켜 주셔야죠
(만호) 하, 내 아들?
하!
아, 씨
아...
찾았네, 내 아들
[만호의 옅은 탄성]
[새소리]
[잔잔한 음악]
(솔A) 아...
으...
어? 앉아, 앉아
(예범) 아, 누나, 진짜 좀
지금이 몇 시인데 꼭두새벽부터
[의자 끄는 소리]
(솔A) 아이, 실무 수습들
나가서 시간 없잖아
쌈박하게 1시간만
(예범) 하, 오늘부터
검찰청으로 가야 돼 가지고
잠도 설쳤구먼
코 골면서 잘만 자더만
(복기) 검찰청 같이 가는
준휘 형은 아무 소리도 안 하잖음
누난 여기서 날밤 새운 거임?
[솔A의 옅은 웃음]
(솔A) 국참 판례들
샅샅이 뒤져 봤는데
내가 찾은 것 중에선
일반 재판이든 국참이든
정당방위 자체가
인정된 사례가 흔치 않아
국참 배심원들도
정당방위는 인정을 잘 안 하는 편이고
(예범) 뭐야, 정당방위 인정된 건
[종이 부스럭거리는 소리]
꼴랑 하나?
- (준휘) 배심원들도 재판부처럼
- (솔A) 아후...
정당방위 기준을 엄격하게 본다는 거지
성범죄 무죄율은 높고
(복기) 정당방위 인정은 드물면
예슬 누나한테 핵 불리한 거 아님?
그럴 거면 차라리 일반 재판으로…
그랬다가 고형수 인맥으로
재판부에 손쓰면?
(솔A) 치, 그래도 국참으로 하면
판사 마음대로 못 하니까
(은숙) 하!
하아...
[봉지 부스럭거리는 소리]
가자
아, 들어와, 어?
(은숙) 음, 어, 어
어디
가닥들 좀 잡아 봤나?
(솔B) 정당방위 주장이 먹히려면
몰카 동영상 유포가 팩트여야 하는데
고영창은 '몰카가 아니고
합의하에 찍은 영상이다'
'유포 아니고 삭제하려던 거다' 주장해
아예 판을 바꾸려 드니까
그게 거짓이란 것부터 증명해야죠
유포하겠다고 문자로
협박받은 건 없어요?
(솔A) 예슬이 방 시계에
몰카 심어놓고도
예슬이 보호하려고 동의하에 한 거라고
뻔뻔스레 우기는 놈이야
우린 범죄 흔적으로 봐도
그 인간은 애정 표시라고 할걸?
자기 아빠 닮아 완전히 교활한 놈
(솔B) 협박받았을 때 바로
녹음이라도 해 뒀으면
아, 지금 누나 탓하는 거임?
누가 연애하면서 녹음을 함?
(솔B) 상대는 몰카도 찍었어
찍은 거 알았을 때 당장
삭제하라는 문자 하나만 보냈어도
법 공부하는 사람이
치밀하게 대처했어야지
[서류 사락거리는 소리]
치밀할 만큼 했거든요?
(솔B) 이렇게 해 놓고
왜 신고를 안 했어요?
그게…
(솔A) 아휴, 왜 신고
안 했냐는 소리는
경찰, 검찰에서도 지겹게 들었고
그럼 대답이라도 제대로 하든지요
(솔B) 경찰이랑 검찰에서 진술도 달라
일관성이 없잖아요
성범죄에선 피해자 진술이 일관된 게
얼마나 중요한데
쓰읍, 난 그건 좀 아니라고 본다
(예범) 피해자 진술이 일관된다고
성폭행 인정?
일관되게 거짓말하면?
합의하에 해 놓고
수틀려서 성폭행이라고
일관되게 거짓말하면?
지금 그 얘기가 아니지 않음?
어?
하, 그러니까 내 말은…
미안해요
다들 나 때문에…
(예범) 아...
하...
어!
[서류 사락거리는 소리]
이 폭력을 행사했다는 증거가
곧 몰카를 찍었다는 걸
증명하는 건 아니다
(복기) 그래도 이 정도 폭력을
행사하는 놈이면
충분히 몰카도 찍을 수 있다…
양크라테스 시간에 어디
뭐, 꿈나라 여행 갔다 왔냐?
유추 해석은 안 통해, 형사법에선
[펜 떨어지는 소리]
(솔A) 아!
배심원들한텐 통할 수도 있지 않을까?
이거 보여 주면
(준휘) 그 전에
[준휘의 한숨]
이걸 보게 되겠지
(솔A) 하...
김밥들 먹고 하자
[은숙의 옅은 웃음]
[학생들 힘겨운 숨소리]
- (은숙) 자!
- (예범) 흠...
(복기) 그, 솔이 말
너무 신경 쓰지 마요
돌직구로 왕재수인 건
서지호랑 아주 쌍벽을 이룸
(예슬) 괜찮아
맞는 말인데, 뭐
얼른 가
너, 실무 수습하려면
(복기) 아!
왜?
(복기) 아니, 인권 변호사 좀
돼 보겠다는데
이 세상이 그걸, 날 안 도와줌
어떻게 지원하는 데마다
날 족족 거부하냐고
그렇다고 돈만 밝히는
박근태 변호사 사무실은 에바지
(솔A) 거기서 뭘 배울 게 있다고
그래서 넌?
[익살스러운 음악]
(솔A) 아! 하...
넌 받아주는 데나 있고?
(근태) 야, 얜 나라도 받아 줬지
넌
나도 노 땡큐 다
거긴 오래도 안 갑니다
올까 봐 무서워
[휴대전화 진동음]
(솔A) 씨...
- (근태) 네, 박근태 변호사…
- (동일) 야!
아, 왜요!
네 똥차 빨리 안 치워
(동일) 여기 내 자전거
세우는 자리라고
[자전거 벨 소리]
(근태) 아이, 김 교수님
호출로 왔거든요
닥치고
당장 와서 차 빼라
어? 빨리
(동일) 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
빨리, 빨리, 빨리
(은숙) 양 교수는 표절에 관해서는
확신을 가지고 있는데
나는 네 진술 듣고 나니까
좀 흔들리기는 해
중학교 때
그런 주제로 논문을 쓸 만큼
똑똑했다는 거 인정
근데 그렇게 똑똑해서
표절을 하고도
아니었다고 이렇게 버티는 거면?
흔들리셨다고 했죠?
[어두운 음악]
'정말 표절했을까?'
교수님께서 그런 의심이 드셨다면
양 교수님 확신은
위험한 거죠
아이, 깜짝이야
(근태) 크흠
허어!
아무튼 강솔들은 죄다 싸가지구만, 참
왜 부르셨어요?
박 변, 일단 앉아 봐
아이, 교수님이 '박 변'이라고 하면
무서운데
(근태) '근태'라고 해요
박 변아
'배드 파마'라고 들어 봤지?
뭔 파마요?
배드 파마
- (근태) 그러니까 뭔 파마?
- (은숙) 아이
[자동차 경적음]
(예범) 하...
(예범) 아, 씨
한껏 설레서 왔는데
왜 하필 우리 담당 검사가
진형우인 거야
하아...
난 법정 가서 몇 번
구경한 게 다인데
내 얼굴 막 알아보고 그러진 않겠지?
아, 나 진짜 후달려, 후...
아, 형!
(예범) 아, 후...
아, 형, 잠깐만, 잠깐만
형, 괜찮아?
(준휘) 쳇...
안 괜찮을 건 또 뭔데?
(예범) 안녕하세요
이번에 한국대 로스쿨에서…
실무 수습 나온 건가?
네, 전 조예범이라고 합니다
한준휘
이렇게 또 만나네?
[긴장된 음악]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
앉아요
어쩐지 낯이 익다 했더니
법정에서 봤군
전예슬과
같은 스터디라고?
같은 스터디인 건 맞는데
친하진 않습니다
(송 변호사) 친하지는 않다?
쓰읍
우리 로펌 정도면 정보력이
얼마나 뛰어난지 알지?
스터디에서 전예슬 변호를
돕는 거로 아는데
양종훈 교수님 지시로
어쩔 수 없이 한 거였고
여기 출근하기 전에
완전히 손 뗐습니다
(송 변호사) 손을 뗐다?
그럴 필요 없었는데
[휴대전화 진동음]
흠, 잠깐만
당장 내리라고 했지?
내리면 송금한다고
(지호) 하...
[무거운 효과음]
[다가오는 발소리]
[문 열리는 소리]
(송 변호사) 오늘부로
서지호 씨는 여기서 잘립니다
- (지호) 변호사님
- (송 변호사) 컨펌은 보장하죠
변호사 시험만 합격하면
바로 우리 로펌으로 출근하는 걸로
[어두운 음악]
(예범) 여기 글쎄
승재 형이 와 있다니까
여기가 어디긴 어디야, 검찰청이지
유승재 씨
(형우) 앉으시죠
[형우의 웃음]
많이들 당황했나 보네
하...
장차 법조인이 될
로스쿨생씩이나 돼 가지고
아주 죄질이 좋지 않은
해킹을 하셨다네
쩝, 간도 크게 교수님들 컴퓨터에서
시험 문제를...
더 재미있는 건
여기 유승재 씨가
그 해킹을 하는 바람에
양종훈 피고인의 알리바이를 입증하는
스모킹 건이 됐다는 거지
물론 그 사건 검사인 난
인정할 수 없지만
이 사건
재배당하셔야 되는 거 아닌가요?
재배당?
검사님은 양 교수님 재판을…
왜?
(형우) 내가
양 교수님 제자인 이 피의자분과
모종의 거래라도 할까 봐?
의심스러우면
한준휘 시보님께서 조사하면 되겠네
실무 수습 나왔으니
피의자 조사할 기회를 드리죠
보통은 참관이나 하게 하지만
자, 크흠
자, 어디
사시 2차 패스까지 한 실력 좀 봅시다
(솔A) 정말이네?
아, 국회 의원실에서
로스쿨 실무 수습생을 모집하기도 해?
(솔B) 극히 드문 경우지만
가능하니까 모집했겠죠
고형수 의원은 법사위 소속이기도 하고
[자판기 음료수 떨어지는 소리]
(솔A) 자기 아들 그 지경이 됐는데도
열일하시네
근데 네가 여길 지원한다고?
아무리 법원, 헌법 재판소
다 안 됐다고 해도
여기는 좀…
빅 펌은 관심 없고
국회는 입법 기관이니까
(솔B) 그나마 재밌지 않을까
같이 할래요?
- (솔A) 내가?
- (솔B) 실무 수습 받아주는 데 없어
잠 못 잔 거 아니었어요?
잠 못 잔 건
국참 재판 자료 찾느라…
여기도 받아 줄진 모르겠지만
(솔A) 아무리 궁해도 여긴 아니지
[다가오는 발소리]
응, 그럼
(은숙) 뭐가?
(솔A) 안녕하세요?
실무 수습 아직 못 구해서?
고형수 의원실 실무 수습?
(솔A) 쯧
하...
(준휘) 하...
검찰 피의자 신문 조서는
증거 능력 인정되는 거 아시죠?
제 진술은
경찰에서 진술한 바와 같습니다
확인차 몇 가지만 더 묻죠
정확히 자수를 한 이유가 뭡니까?
(형우) 그러게, 시험 문제 해킹은
1학기부터 했는데 말이야
왜 이제서야…
무고한 사람을
살인자로 만들까 봐 두려웠습니다
[서류 사락거리는 소리]
(준휘) 양종훈 씨한테
그런 일이 없었다면
자수하지 않았을 수도 있단 말인가요?
[무거운 음악]
들키지 않았으면
계속 해킹을 했을 수도
있단 말입니까?
그건…
(승재) 흠...
네
그랬을 수도…
굳이 유승재 씨가 나서지 않아도
(준휘) 양종훈 씨 결백이
밝혀질 수 있는 상황이었다면
끝까지 자수 안 하고
묻고 갈 수도 있었겠네요?
유승재 씨 양심은 사람이
죽어 줘야 찔리나 보죠?
유승재 씨의 해킹으로
한국대 로스쿨 성적 평가에
불신을 초래하고
로스쿨 좀비가 되어가며
열심히 공부하는 다른 학생들에게
얼마나 상대적 박탈감을
주는지에 대해서는요?
그게 괴로워서 이 자리에
왔어야 하는 거 아닌가요?
살살 해, 살살
(형우) 여기 물 좀 갖다주지
(준휘) '양종훈 씨가 살인자가
되는 것만은 막아야겠다'
그게 유승재 씨 양심 맞습니까?
혹시 양종훈 씨 측에
해킹 사실이 발각 나서
어쩔 수 없이 그쪽이 원하는 대로…
- (승재) 준휘야
- (준휘) 난 지금
검사 대신입니다
묻는 말에나 대답하세요
사건 당일
양종훈 씨 연구실 옷장 속에서
양종훈 씨가 서병주 씨한테
하는 통화 내용
진짜 들은 겁니까?
(승재) 하아...
[승재의 거친 숨소리]
(예범) 하...
괜찮아요, 형?
아이...
준휘 형은 생판 딴사람처럼
완전히 진 검사 빙의한 것도 아니고
우리가 같이한 역사가 있는데
어떻게 그렇게 인정사정없이 물어뜯냐
[휴지 뽑는 소리]
(준휘) 형
내가 안 그랬으면…
알아
(예범) 승재 형
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
(형우) 하아...
네가 아니었으면
[세면대 물소리]
내가 물어뜯었을 거다?
쩝
나보다 너한테 당하는 게 낫다?
훗
쩝
남의 집 미친개한테 물리는 것보다
우리 집 애완견한테 물리는 게
더, 여기가 찢어질걸?
참!
칭찬할 건 해야지
한준휘 시보님
참 잘했어요
딱 검사야
내가 한 수 배워야겠더라고
(형수) 한국대 로스쿨에
강솔이 둘이었구먼
[솔A의 한숨 소리]
(형수) 사법부에 지원할 거면서
굳이 내 밑에서
경험을 하겠다는 이유는 뭔가?
입법 과정을 경험해 보고 싶습니다
- (형수) 음
- (솔B) 이만호법 통과시켜
위기를 기회로 만드신 것
인상적이었거든요
[형수의 옅은 웃음]
밑이 아니라 곁에 두시면
의원님한테도 제가 훨씬 유용할 겁니다
[형우의 웃음]
좋아
내, 채용하지
[형수의 웃음]
(형수) 흠...
[흥미진진한 음악]
낯짝이 참
두껍군
여기가 어디라고 감히?
쯧
제 성적이 겨우 유급 면할 정도라
(솔A) 실무 수습하기가 참 힘들어서요
원래 적은 더 가까이 두란 말도 있고
'적'?
제가 예슬이 변호를 돕고 있으니까요
(솔A) 아, 근데
제 앞에 면접 보신 그 친구도
같이 돕고 있거든요?
전 안 뽑고 그 친구만 뽑으시면
이런 의심이 들지 않을까요?
의원님이 그 친구를 매수해서
우리 변호 전략을 캐내려는 거다
(형수) 그따위 수작이
내가 먹힐 것 같아?
너희들 전략 같은 거 관심 없으니까
꺼져!
고형수 의원, 이거 보면
구미 당겨 할 거야
(형수) 흐음...
이걸 어떻게…
김은숙 교수님께서
이 자료와 저를 함께
받아 주실 의향이 있으시냐고…
흠, 이걸 줄 만큼이라…
진 검사가 머리를 제대로 썼군
(종훈) 자기 대신 자네가
유승재 군을 물어뜯게 하고
자기는 그 상처를 핥아 주겠다
[의미심장한 음악]
[급정거하는 소리]
(준휘) 제 생각이 짧았어요
진 검사한테
제대로 놀아났네요
진범 잡는다며?
[긴장된 음악]
지문은 없어
(종훈) 가로 13cm, 세로 30cm
275 사이즈야
[무거운 효과음]
(병주) 으윽!
(준휘) 이걸로 위를
찌를 수 있을 정도면
의사나 간호사 정도
- 아니면…
- (종훈) 인체를 빠삭히
꿰고 있어야겠지
(만호) 그땐 그
장기 매매로
장기 매매 전과가 있다면?
[달그락거리는 소리]
지문을 지운 건 진범일 텐데
진범은 왜 이걸 없애지 않고
기두성이 진범을 알려 주지 않고
그걸 내 손에 쥐여 준
이유가 뭐일 거 같나?
자네 촉이 틀렸다는 거 아닐까?
진범 뒤엔
날 죽이라고 사주한
배후가 있다는 거지
네?
[문 열리는 소리]
(솔A) 별아
[봉지 내려놓는 소리]
(별) 언니
(솔A) 엄마
일어나 봐
나 그만 피하고
엄마, 이러는 거
공증 증서 때문이지?
[숙자의 거친 숨소리]
고형수 국회 의원 알지?
(솔A) 그 인간이 별이
아빠한테 접근해서
단이 입 막으려던 것도…
[숙자와 솔A의 거친 숨소리]
- (솔A) 알았구나?
- (숙자) 알았으면 우짤 건데?
어?
도박 빚에
네 장기 떼 줘야 된다 캐서
내가 단이 붙들고
[잔잔한 음악]
고마 한 번만 봐달라고 사정사정했다
그게
[숙자의 떨리는 숨소리]
단이한테
무슨 짓인지도 모르고 내가 그랬다
[숙자의 떨리는 숨소리-계속]
근데 너는 나한테 왜 이러는데? 어?
대체 왜 이러냐고
[숙자의 떨리는 숨소리-계속]
[문 닫히는 소리]
(준휘) 하...
하...
(지호) 진형우 검사가
지도 검사라면서요?
(준휘) 어
승재 형 얘기는 하지 말고
최 기자 얘기나 해 봐
(지호) 장난감 사진 삭제했어요
(준휘) 심적 동요가 시작됐다는 거네
[세면대 물소리]
마음 열릴 때까지
줄기차게 두들겨 봐
나도 진 검사 곁에서
피의 사실 공표 단서 찾아볼 테니까
[어두운 음악]
로펌 실습은?
할 만해?
(예범) 잘려?
왜 잘려? 뭐 때문에?
(솔A) 예슬이 때문에?
지호는?
괜찮아?
(지호) 안 괜찮네요
(복기) 그래도 며칠 다녔는데
그쪽 재판 전략 같은 거
뭐 주워들은 거 없음?
그쪽에서 너한테 알아내려고 한 건?
(송 변호사) 대신
서지호 씨 입으로
듣고 싶은 말이 있는데
(지호) 예슬 누나, 준휘 형이랑
사귄다는 말 듣고 싶어 했어
- (솔A) 하...
- (준휘) 그쪽은 예슬이가 나랑
양다리 걸쳤다고 주장하니까
배심원들한테 그걸
증명하려고 그럴 거야
나랑 매일 스터디할 정도로 친한
너희들 입을 통해서 증명하고 싶겠지
(솔A) 룸메인 지호 입에서 나와 주면
그야말로 땡큐고
그럼 지호를 더 잡아야지, 왜 자름?
잡아 놓고 증언하라고 하면
누가 봐도 거래지
(복기) 아!
(예범) 증언의 신빙성도 확 떨어지지
(복기) 어차피 위증인데 신뢰성은 무슨
야, 그럼 너, 잘린 게…
아직 결정을 못 했어
거래에 응할지 아닐지
야, 서지호
(지호) 예슬 누나 방에
몰래 드나든 고영창을
형이 잡아서 각서까지
받아 냈다고 했죠?
(복기) 형, 대답하지 마
(지호) 예슬 누나랑 둘이
주고받은 문자 중에
뭐 걸리는 거 없어요?
(복기) 아, 얘 입을 막아야겠다
말하지 마
(판사1) 지금부터
사건 번호 2020고합 311
에, 공판 준비 절차를 진행하겠습니다
(종훈) 재판장님
진행에 앞서 검찰 측에
한 가지 당부 말씀드려도 되겠습니까?
이번 국참에서 배심원들에게
본 변호인이 살인 혐의로 재판받는
피고인임을 부각하는 더티 플레이는
없었으면 합니다
더티 플레이라니요?
지금 저희를 뭐로 보시고, 하
(심원) 왜 그래
그렇게 하시죠
시작하시죠
(판사1) 쓰읍, 예
당일 재판으로 끝나야 하는데
좀 더 증인을 줄일 수 없나요?
최대한 추린 건데요
(하 검사) 정 그러시면
재판을 하루 더 하는 게…
배심원들이 오염될 우려가 있습니다
(하 검사) 지금 저희가 배심원들을
매수라도 한다는 겁니까
(종훈) 쩝, 아
검사님들이 아니라
피해자 아버님 말입니다
전예슬 양 잡겠다고
변호사들한테 입김 불어넣어
제가 여기 앉은 거 아닙니까
배심원들한테 무슨 짓을 할지
어떻게 압니까?
변호인, 하
시작하시죠
(하 검사) 아휴
[서류 사락거리는 소리]
(송 변호사) 이 몸으로
재판 참석은 무리입니다
무리니까
무리니까 보여주겠다는 거잖아
(형수) 거, 조용히 좀 하자
[형수의 웃음]
아, 안 그래도 내가
박을 제대로 한번
터뜨려 줘야 할 타이밍에
김 교수님이 준 박씨를 물어 왔는데
이걸 제가 어떻게 마다하겠습니까?
마음에 안 들어도 거둬줘야죠
[형수의 웃음]
[서류 넘기는 소리]
(형수) 사실 적시 명예 훼손죄 폐지에
민사로 징벌적 손해 배상이라
쓰읍
이만호법안만큼은 아니더라도
이거 꽤 이슈가 되겠어요
시선 끌기도 좋고
시선을 확 끄실 거면
기자 회견 한번 하시든지요
(은숙) 배드 파마
국민 참여 재판 당일 하시면
타이밍 죽일 겁니다
교수님!
(솔A) 그거, '사실 적시
명예 훼손죄 폐지 법안'이요
교수님께서 공들인 그 중요한 걸
고형수 같은 인간한테 넘기는 건
아니라고 봐요
저, 실무 수습 안 해도 되니까
혹시 저 때문이면…
너 때문이겠냐?
(동일) 네가 뭐라고 그 아까운 걸…
(솔A) 그러니까요
그 아까운 걸
김 교수한테 다 계획이 있겠지
(동일) 넌 실무 수습이나 잘해
하, 교수님
내 수업 다 녹음해서 듣지?
에? 그럼요
(솔A) 아이, 대체 왜 그 법안을
고형수 의원한테…
이만호 들어왔을 때 수업도
녹음된 거 있니?
[긴장된 음악]
(형수) 언론에서
영창이, 저 자식 재판 관심 못 갖게
이걸 확 띄워야겠어
내용이
촘촘하고 치밀한 게
아주 알짜배기야
참
그, 배드 파마라고 알아?
그, 양육비 안 준 부모
신상 공개한 사이트라는데
(송 변호사) 아, 그건 왜…
그 명예 훼손 소송 건
(형수) 국참으로 한다며?
그 재판이 언제야?
그 재판
영창 군 재판이랑 같은 날입니다
그래?
(은숙) 참석 의사를 밝힌
배심원 후보자는
총 41명
질문지는 법원에 아직
안 보낸 1명 빼고 40명
이걸 보면 후보자의 성별, 나이, 직업
최종 학력, 가족 관계 등
기본적인 정보는 대충 알 수 있을 거고
추가 질문지는…
[서류 넘기는 소리]
뭐야?
제일 집중해야 할 사람이
별 도움 안 돼
(은숙) 하, 뭔 소리
국참은 배심원 선정에서
반은 먹고 들어가는 거야
여기에서 머리싸움이 얼마나 치열한데
(솔A) 예슬이한테 유리한
배심원을 파악하려면…
뭐, 해 보든지
- (은숙) 아
- (종훈) 흠...
[흥미로운 음악]
양 교…
양 교수
아, 왜 저러심?
국민 참여 재판하겠다고
특별 변호인까지 신청하실 땐 언제고
(예범) 아니, 2주 전도 아니고
2일 전에 주면 어쩌자는 건데?
(솔A) 2일 전이라도, 받았으니
요긴하게 잘 참고해야지
(준휘) 2일 전이 나을지도 몰라
2주 전에 주면 고영창 쪽은
이 사람들 세부 뒷조사까지 다 해서
우리보다 더 많은
정보를 가질 수도 있어
맞아
고형수는 배심원 매수도
하고 남을 인간이지
(솔B) 유리한 배심원도 중요하지만
양 교수님 스타일이 배심원들한테
먹힐지도 문제죠
(예범) 쓰읍, 하긴 그래
검찰에서는
승률 100% 국참 스타 검사를
등판시켰는데
마성의 매력으로 배심원들을 사로잡는
이름도 '배심원'이래
(은숙) 배심원들 가르치려 들지 말라고
학생들 대하듯
[안전벨트 푸는 소리]
다그치고 몰아치면 안 돼
(종훈) 훗
아, 지금 그 표정
이따 배심원들 앞에서 절대 안 돼
(종훈) 으흠...
아, 풀지 마
단정하게 보이게 제대로 매
(종훈) 하!
(은숙) 아휴, 국참은
일반 형사 재판이랑 달라
배심원들한테 잘 보이려면…
[차 문 닫히는 소리]
(종훈) 잘 보일 생각 없어
사실과 법리에 입각해…
(은숙) 그게 전부가 아니라니까
예슬이 재판 뭐, 말아먹을 일 있어?
건전한 상식은 있지만
법리가 달리는
그 배심원들을 설득하려면
당신 인상, 태도 이런 게
중요한 거라고
당신에 대한 호감 지수가 높으면
그만큼 설득이 쉬워지는 거니까
그래서 배 검사가
국참을 꽉 잡고 있는 거야
당신의 최대 강적이지
(종훈) 진형우도 강적이었어
(은숙) 하, 진 검사는 당신한테
차인 적 없잖아
배 검사는 연수원 때
(심원) 가차 없이 차였지
오랜만이네
반갑다, 친구야
그래, 반갑네
차인 지가 언젠데
(심원) 이제 와
독기 품고 할 만큼
하, 좋아하긴 했다
그대로네, 양종훈
[심원의 옅은 웃음]
근데 뭐, 이기려고 독기 품을 정도로
어려운 싸움도 아니고
(은숙) 하, 법정에서 싸움이라니
다툼이지
어려운지 아닌지는
해 봐야 아는 거고
[심원의 웃음]
(형우) 어이, 여기 다 계시네요
(심원) 어, 진 검
(형우) 오늘 새벽에 하 검사
모친상 당했단 말씀 들으셨죠?
들었어
자기가 오늘 재판 들어온다며?
국참은 처음이니까
한 수 제대로 배우겠습니다
(형우) 쓰읍
저, 이분은 오늘
공판 검사님
여긴 한국대 로스쿨에서
실무 수습 나온 시보님들
반가워요, 많이들 배워 가요
아, 공판 담당이라
수사는 안 하셔서 잘 모르시겠구나?
(형우) 이 친구가
피고인 전예슬이 양다리 걸친 그 상대
(심원) 오늘 재판은
양종훈 특별 변호인께서
독을 품고 하셔야겠네?
(형우) 잠깐 저 좀 보시죠
변론, 하...
재개될 겁니다
약물이 아니라 주사일 가능성 따위는
애초에 없었어요
주삿바늘이 위를 찔렀다고요?
1차 부검 감정서에
그런 기록은 없었어요
그래서 부동의했지
부검의를 증인석에 앉혀
직접 확인하려고
(종훈) 안타깝게도 연락 두절이라
그 기록이 누락된 걸지도 모르는
그 부검 감정서가 인정이 된 거고
재부검한 부검의도
위에 바늘구멍 같은 건
못 봤답니다
조작이 목적인 부검의가
위를 신경이나 썼을까?
썼다고 해도 한 차례 부검으로
너덜너덜해졌으니
보이지도 않았을 테고
(형우) 유승재
선배님 마음대로 안 될 겁니다
[흥미로운 음악]
마음대로 해
[서류 넘기는 소리]
(솔A) 아, 씨, 짜증 곱빼기
이게 뭔 생쇼냐고
자기 아들 재판하는 날 법원 앞에서
배드 파마 재판도 오늘이잖아요
그러니까 기분 더 더럽다는 거 아니야
김 교수님한테 날로 먹은
법안 발의로 모자라서, 씨
배드 파마까지 이용하겠다는 꼼수
배드 파마가 이 법안 발의를
이용하는 걸 수도 있죠
- (솔A) 뭐?
- (솔B) 사실 적시 폐지 대신에
민사로 징벌적 손해 배상 방안까지
김 교수님이 보통 공들인 게 아니던데
왜 그런 알짜배기를
고형수 의원한테 넘겼겠어요?
(솔A) 하!
그럼 그 계획이…
배드 파마도 이 기자 회견
덕 좀 보지 않겠어요?
(솔B) 정치계 막강 파워가
여론 몰이를 해 주는데
김 교수님이 머리를 잘 쓴 거죠
[휴대전화 진동음]
(솔A) 응
진 검사가?
갑자기?
(예범) 어
수사 검사가 상을 당했다는데
(예범) 아유, 아무튼 그 능구렁이
우리한테 말도 안 해 주고
자기 재판 참관하라더니
- (솔A) 하...
- (예범) 그게 예슬이 재판일 줄이야
(솔A) 하...
잠깐만
그럼 양 교수님도 지금 안 거야?
어, 내가 다시 전화할게
엄마
(솔A) 아, 뭐야? 왜 이래?
(숙자) 아, 뭐, 전단지 나눠 주다
계단서 헛디뎠다
아이, 마, 괘안다
왜 나한테 말 안 했어?
(솔A) 이러고 배심원 때문에 왔다고?
아이, 그럼 오기만 해도 마
6만 원 준다는데 그게 어디고?
전단지, 뭐
쎄빠지게 종이 돌려도
5만 원도 못 받는데
이상하다?
엄마 질문지는 못 봤는데?
(숙자) 아이, 깜박하고 내가 못 보냈다
지금 내면 안 되나?
(동일) 쓰읍, 저, 일이 바빠
보낸다는 걸 깜박해서
예
[동일의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
(동일) 어휴, 떨려
청심환을 좀 먹고 올 걸 그랬나?
안 되면 어떡하지?
아, 되면야 땡큐지만
(은숙) 랜덤으로 뽑는 거라
안 되면 예슬이 재판 참관해야죠
(동일) 쓰읍, 나 꼭 되고 싶은데
[동일과 은숙의 웃음]
(근태) 그러셔야죠
배심원 되시겠다고
저 변호도 못 하게 했으니까, 쩝
이렇게 간절해 보이면
오히려 제외당할 가능성이 크니까
- 그냥 무덤덤하게
- (동일) 어
(근태) 가능한 한 튀는
발언과 행동은 삼가해 주시고요
[휴대전화 진동음]
(솔A) 교수님, 잠깐 드릴 말씀이 있어요
- (동일) 또?
- (근태) 자기주장이 강한 것도, 응?
어중간하게 애매한 태도로
우선 선정부터 되고
평의 때 그 발톱을 확!
확! 드러내는 거예요, 알겠죠? 확!
- (동일) 아...
- (직원) 번호표들 다 받으셨나요?
안 받으신 분?
예, 여기요
- (동일) 갑니다, 으잇, 어
- (근태) 파이팅
제발 똑 떨어져라, 쯧
파이팅!
흠...
우린 선임계 가져왔으니까
일단 여기서 대기 타고 있다가
아저씨 떨어지면
그때 변호인단 합류하자
아, 무죄 받기 힘들다고
내키지 않는다면서요?
법원 앞에 기자들 못 봤어?
고형수 의원이 관심을 가져 주는데
나도 가져 줘야지
(복기) 와...
(솔A) 배드 파마 판결에
유리하게 하려고
고형수 의원한테
그 좋은 법안 주신 거면
하...
그건 전 정말 아니라고 봐요
고형수 의원이
자기 지지도 위해서
배드 파마 재판 이용하려고
꼼수 쓰는 거나
교수님이 배드 파마 재판 위해서
고형수 의원 이용하려는 거나
뭐가 다른데요?
교수님은
고형수 같은 인간과는 다르셔야죠
달라야지
어, 시작했다
(형수) 진실을 말하는 것은
표현의 자유에 의해 보호되어야 함에도
[어두운 음악]
진실한 사실에 기반하지 않는
개인의 허명을 보호하기 위해
진실을 말하는 사람을
형사 처벌의 대상이 되게 하는 것은
위헌적인 것으로
사실을 밝혀도
명예 훼손죄로 처벌하는
'형법 제307조 1항'
'정통망법 제70조 1항'
'사실 적시 명예 훼손죄'를 폐지해서
피해자를 가해자로 만들어
고통을 겪게 하는 폐해를
불식시키겠습니다
[카메라 셔터음-계속]
이 법안이 통과되면
오늘 국민 참여 재판으로 열리는
'배드 파마 명예 훼손' 같은 사건이
더는
형사 처벌 대상이
되지 않을 것입니다
(만호) 카아...
약속이 틀리잖아
아이, 씨...
하...
- (형수) 못 하도록
- (만호) 내 아들 찾겠다고
(만호) 내가 여기로 왔는데
[TV 기자 회견 소리]
(최 기자) 이미 관련 법안이
발의된 거로 알고 있는데요
(형수) 제가 누굽니까?
발의에 그치는 게 아니라
반드시 통과시킬 겁니다
(형수) 이만호법안처럼요
[카메라 셔터음]
(만호) 11년 전
[무거운 음악]
저한테 개자식이라고 했던 판사님은
형사상 공소 시효
민사상 소멸 시효 다 지나서
참 다행이시겠지만…
(만호) 공소 시효, 소멸 시효
지나지 않은
내, 이 인간들은
싹 다 처벌하고
손해 배상 청구하려고요
이거, 도둑놈 심보 아니잖아요?
법의 쓴맛을 보여 주는 거지
(형수) 이만호 출소 이후
이만호가
자신에게 악플을 단 사람들에게
(형수) 명예 훼손 고소를
준비 중이라는 사실을 알게 됐습니다
전
경악을 했습니다
[긴장된 음악]
진심으로
반성하고
속죄한다면!
[무거운 효과음]
(형수) 인간의 탈을 쓰고
이런 짓을 할 수 있을까?
- (만호) 아유, 씨
- (형수) 이 법안을
하루라도 빨리 통과시키려는 이유가
[캔 나뒹구는 소리]
이만호 때문입니다
파렴치한을
파렴치한이라고 했는데
형사 고소까지 당하는
코미디는 없어야 하니까요
[박수 소리]
[날카로운 효과음]
(최 기자) 의원님도 이만호한테
명예 훼손죄로 고소당하시는 거
아닌가요?
(형수) 전 사실을 말했을 뿐입니다
아, 그러기 전에
이 법안이 통과돼야죠
설사
고소를 당한다 해도
전 굴하지 않고 기쁜 마음으로
받아들이겠습니다
이만호에게
저 파렴치한에게
정의가 뭔지
보여주겠습니다
[박수 소리]
어디를 가시는 겁니까?
(주만) 아이, 그게…
아니, 뭐, 설마
법원 가는 건 아니겠죠?
(정희) 같이 가시겠습니까?
거길 왜 갑니까
안 그래도 낯부끄러워 죽겠는데
원장, 부원장까지 나서서
(총장) 그 재판 소리 소문 없이
진행하려고
내가 고형수 의원이랑…
소리 소문 없이
다녀오시죠
(총장) 하...
지금 안 그래도
한국대 로스쿨이 범죄의 온상이라고…
그거야 유죄일 때고
다 무죄면
돈 주고도 못 하는 값진 수업인 거죠
(총장) 기어이
가시겠다는 겁니까?
고형수 의원도 법원에 있다고 하던데요
같이 가시죠
(판사1) 예, 지금부터
배심원 선정 절차를 개시합니다
어, 배심원 후보자가
선정 절차에서의 진술에 대하여
거짓 진술을 한 때에는
국민의 형사 재판 참여에 관한 법률
제60조에 의해
200만 원 이하의 과태료를
부과받을 수 있음을
알립니다
[사람들의 헛기침 소리]
자, 먼저
여기
화면을 봐 주십시오
[희망찬 음악 소리]
(해설) 여러분이
선정 기일에 출석하여
배심원석에 앉으면
(해설) 판사, 검사, 변호인이
여러 가지 질문을 하게 됩니다
(해설) 이러한 진행은
보다 공정하고
(솔A) 오늘 실무 수습은 여기까지
하, 내 마음이 참 힘들었다
그놈의 기자 회견으로 실검 다 휩쓸고
배드 파마 재판이 확실히
이슈가 되긴 했는데
[문 손잡이 돌리는 소리]
(준휘) 자기 아들
관심 끄게 하는 것도 성공했네
[문 손잡이 돌리는 소리]
(솔A) 잠긴 건가?
비공개 진행 중이라
외부인 참관은 어렵습니다
(준휘) 뭐가 그렇게 궁금해?
양 교수님이 알아서 어련히 잘하실까
아이, 배심원인가 뭔가
그 검사가 막강이라잖아
(솔A) 제발 우리 예슬이한테
유리한 배심원들만 걸려 줘야 할 텐데
아휴, 우리가 날밤 새워서
분석하고 추린 거
잘 써먹으셔야 될 텐데
[흥미로운 음악]
(예범) 50대 공무원 남자에
28세 고영창이랑 동갑인
취준생 아들 있는데
이거 제쳐야 되지 않나?
[서류 사락거리는 소리]
고영창 쪽에 더 감정 이입할 듯
(복기) 26세 스튜어디스 딸도 있는데?
아버지면 아들보단
딸이 더 신경 쓰이지 않아?
(솔A) 어, 그럴 수도
일단 키프해 두고
여기
50대 산부인과 의사 부부고
21살짜리 딸 하나 있는데
이건 우리 쪽에 유리하겠네
(예범) 쩝, 아, 형!
근데 우린 어느 쪽에 앉아?
아니
그래도 진 검사 따라왔으니까
(솔A) 검사 시보라
검사 쪽에 앉으시겠다?
뭐, 그러시든지
꼭 그러겠다는 게 아니라
[메시지 수신음]
(예범) 그래도 된다고 한다면…
너나 그래
예슬이는?
도착했대, 가 봐야지
[솔A 코 훌쩍이는 소리]
어, 양다리
(솔A) 너 예슬이랑 같이 있어 봤자
좋을 거 하나 없지
(예범) 나는 가도 되지?
진형우한테나 가
(예범) 아, 정말
내가 꼭 그러겠다는 게 아니라니까
누나
어
실무 수습 중인데
와도 되는 건가?
커피 사 올게
어, 아니야, 내가 사 올게
[지호의 한숨 소리]
오늘 같은 날 힐은 좀 그렇지 않음?
(지호) 빨간 립스틱, 마스카라
안 한 것만으로도 다행이지
솔 A 누나 못 봤어?
(솔A) 나 왜?
배드 파마요
(은숙) 배드 파마가 뭐?
예슬이는?
(복기) 저기...
(학생들) 안녕하십니까?
(정희) 아...
[정희의 웃음]
수습들 잘 받고
아, 시간 있으면
재판도 들어와들 보고
(학생들) 네
[어두운 음악]
(정희) 아, 우리 학교에서는
수습 몇 명이나 들어왔지?
(학생) 총 7명
(정희) 아, 그래
하, 어때?
수습 받아보니까
(판사1) 이 화면의 면제 사유에
해당하는 분 계십니까?
(숙자) 영감님 연세가?
(남자2) 일흔 너이요
(숙자) 일흔 넘으시면
안 하셔도 된다 카네예
(숙자) 하루 죙일
저기 앉아 있으려 카면
[익살스러운 음악]
엄청 힘드실 낀데
(남자2) 하, 하루 종일?
예, 하루 종일예
예, 말씀하세요
못 하겠습니다
(판사1) 예
(숙자) 배심원인가 그거
우짜면 되는데?
(솔A) 하...
(숙자) 아, 농담 아이다
그거 우짜면 되냐고
쩝, 엄마가 될 확률을 높여야지
(여자1) 저...
7살 딸이
뇌병변 장애 1급이라
아예 거동을 못 하는 상황입니다
친정 엄마한테 맡기고 오긴 했는데…
(숙자) 아유
그러면 퍼뜩 딸한테 가 봐야지
(판사1) 아, 거기
37번 배심원 후보자님
좀 조용히 해 주십시오
아휴, 예
[휴대전화 진동음]
(솔A) 37번 사수요
(심원) 나, 저 인간한테
더티 플레이는 하지 말자는
소리 들었다
(솔A) 처음에 안 뽑혔다고
너무 실망하진 말고
가족이나 지인 중
중상해를 당하거나 입힌 분이 있나요?
[의미심장한 음악]
(지호) 결혼을 약속한
남자 친구의 어머니가
차에 치여서 하반신 마비된 케이스
하반신 마비면 중상해니까
검사 쪽에서 선정하겠죠?
(지호) 우리가 기피해야 돼요
(여자2) 남친 엄마가 차에 치여서요
결혼 준비로 할 것도 많은데
남친이 자기 엄마 챙긴다고
나한테만 다 떠맡긴다니까요
(솔B) 몸이 불편한 사람이
예비 시어머니면
연민보다 짜증이 앞설걸?
(솔B) 사고 안 당하게
조심 좀 하시지
우리 쪽이야
(심원) 그러셨군요
착한 아들 시간 뺏는 어머니는
가슴이 찢어지시겠네요
네?
(남자3) 아, 조카가 도둑과 싸우다가
한쪽 눈 시력을 잃게 만들어서
실형을 살았습니다
(솔A) 집에 들어온 도둑
막으려다 이렇게 된 거면
실형을 받은 게 억울하지 않을까?
정당방위 주장했을 거 같은데…
(심원) 실형을 받은 게
부당하다고 생각하시나요?
[서류 부스럭거리는 소리]
(준휘) 잠깐만
[서류 넘기는 소리]
수사 결과에 대해서
정당했다고 표시했어
(남자3) 뭐, 실명까지 하게 했으니까
처벌은 받아야겠죠
아, 그런데 도둑을 그런 건데
실형까지는 그렇고
집행 유예 정도면…
(솔A) 아, 그러네?
그럼 정당방위는 물 건너갔네
근데 조카가 아니라
아들이라면 다르지 않을까?
(준휘) 예슬이는 남이야
(심원) 폭행 상해
사기, 성범죄
살인 및 살인 미수 중
형사 처벌이 뭐가 제일
약하다고 생각하시는지요?
(여자2) 성폭행
아닌가요?
맞아요, 강간
(복기) 오! 여기
우리나라 범죄자에 대한 처벌이
어떠냐는 질문에
'약하다', 괄호 치고
'강간'이라고까지 썼어요
(솔A) 허!
제발!
선정되세요
하아...
(남자4) 약하긴 뭐가 약합니까
성범죄 형량이
거의 살인죄를 육박하는데
주거 침입 등 강간
8년에서 13년
살인, 10년에서 16년!
이 아저씨는 왕년에 법 공부 좀
하신 거 같은데?
(지호) '평소 모임이나 직장에서'
'타인을 잘 설득시켜'
'자기에게 동조하게'
'매우 잘한다'
하, 모 아니면 도인데…
(심원) 그럼 제일 약하다고
생각하는 건
(남자4) 폭행 상해죠
폭행은 반의사 불벌죄
합의만 하면 처벌도 안 되는데
(남자5) 반의사 불벌죄가
말이 안 되는 건
가정 폭력이죠
(판사1) 변호인
질문 있으시면 하세요
없습니다
(판사1) 그럼 지금부터
검사 및 변호인이
이유부, 무이유부
기피 신청을 하겠습니다
(판사1) 크흠
2번
[흥미로운 음악]
18번
24번 후보자에 대해
불선정 결정합니다
예, 38번
(남자6) 네
- (판사1) 5번
- (여자3) 네
(판사1) 37번
(숙자) 예! 여기 있습니다
[숙자의 웃음]
(판사1) 37번 후보자님은
다리가 불편하신 것 같은데
- 괜찮으신가요?
- (숙자) 허!
전혀 문제없습니다
[숙자의 웃음]
아휴
5번, 37번, 38번
(형우) 후보자에게 질문드리겠습니다
어, 만약에 말입니다
제 여자 친구가 저랑 사귀면서
바람을 피워서
저는 깔끔하게 결별을 선언했습니다
근데 여자 친구는
저랑 헤어질 수 없다면서
막 괴롭히다 저에게
중상해를 가했다면
저는 여자 친구에 대해서
엄벌을 청해야 될까요? 아니면
선처를 구해야 될까요?
(남자6) 그래도 한때 사랑했던 여잔데
선처를 구해야 되지 않을까요?
아휴, 뭔 소리고?
허, 참!
(숙자) 근데 저
우짜다가
그런 가시내를 만나셔 가지고
(형우) 후훗
[숙자의 웃음]
근데 걱정하지 마이소, 잉
(숙자) 저, 검사님이
엄벌을 안 청해도
법이
제대로
저, 벌할 깁니다
하모요, 그렇지요?
그렇지요? 어? 흐흐
(여자4) 그러니까, 아유
- 남자는 여자를 잘 만나야 된다니까
- (숙자) 으으응
(남자7) 선처를 구하기에는
그 죄가 너무 크다고 생각합니다
아유, 내 말이 그 말 아잉교
[숙자의 웃음]
(판사1) 예, 예, 저…
정숙해 주시고요
변호인, 질문…
없습니다
(종훈) 질문은
앞으로도 없을 예정입니다
[의미심장한 음악]
(판사1) 5번
7번
11번
37번
38번
아, 46번
58번
76번 후보자가
배심원으로 선정됐습니다
아, 이 중에
갑작스러운 질병 등으로 인하여
배심원이
직무를 수행할 수 없을 때를 대비하여
예비 배심원
1명을 선정하겠습니다
(판사1) 저, 국민의 형사 재판
참여에 관한 법률
제31조 4항에 따라
예비 배심원이 누가 선정되었는지는
알리지 않겠습니다
선정 절차
종결합니다
[새소리]
(은숙) 마시자
이제 곧 공판 시작인데
법정에 들어가면 힘들 거야
마음 단단히 먹어
(예슬) 하...
(은숙) 고영창이 저렇게 된 거
너 때문 아니야
네가 고영창 때문에
성폭행 검사까지 받는 거야
그것만 생각해
(주영) 이 사람
검사 측에서 기소 유예 제안받았어요
말리지 마
당신은 몰라도 난 말은
해 볼 수 있잖아
병원장 말 안 듣고
예슬 씨 검사해 줬고
증인까지 서는데
하세요
제가 증인석에 앉는 것도
쉬운 결정은 아니었어요
(주영) 이 사람
증언 아니라도
교수님 무죄 밝힐 수 있다면
이 사람은 증인석에
앉히고 싶지 않아요
- (승재) 주영아
- (주영) 제가 이 사람
입 다물게 하고
기소 유예받고 싶어요
(승재) 신경 쓰지 마세요
이 사람, 그냥 답답해서
해 보는 소리니까
(종훈) 디지털 포렌식 자격증
있다고 들었는데
네
내 의뢰인이 이 동영상 본 시각을
(종훈) 알 수 있을까?
심리 끝나기 전에
(주영) 교수님, 이 사람 증인석에…
[판사봉 두드리는 소리]
[무거운 음악]
- (형우) 흠...
- (예범) 아!
(판사1) 배심원 여러분
아, 대한민국 헌법
제27조 4항
[키보드 타자 소리]
무죄 추정 주의 원칙에 따라
아, 본 재판의 피고인은
유죄 판결이 확정되기 전까지는
무죄로 추정됩니다
어, 따라서 피고인 자신이
무죄임을 증명할 의무는 없으며
어, 검사가 피고인이 유죄임을
합리적 의심이 들지 않는 정도에서
증명해야 합니다
저게 무슨
씻나락 까먹는 소리고, 씨...
(판사1) 배심원분들은
형사 소송법 제307조
증거 재판주의에 의해
오로지 이 법정에서
채택, 조사된 증거에만 기초해
유무죄를
판단해 주시기 바랍니다
(판사2) 법정에서 채택되고
조사된 증거로만
유무죄를 판단해 주셔야 합니다
(예범) 와, 이건 뭐
완전히 비공개 재판이네
(복기) 고형수의 위력 아니겠음?
다들 배드 파마로 갔음
(심원) 피고인 전예슬은
3년 동안 피해자와
교제해 온 연인 사이로
함께 준비하던
2020년 한국대 로스쿨
입학시험에서
피고인만 합격하고
피해자는 떨어졌습니다
로스쿨 입학 후 살인적인 공부로
피고인은 피해자와의 만남이 소원해지고
아, 로스쿨 스터디 동기와
썸을 타게 되자…
(숙자) 썸이라 카면
양다리 아이가?
(심원) 피고인 전예슬이
양다리를 걸친 사실을 알게 된
피해자 고영창은
2020년 12월 5일
밤 9시경
한국대 로스쿨 건물 뒤편에서
피고인에게 결별을 선언했고
피고인은 헤어질 수 없다고
매달렸습니다
술 취한 피해자가 피고인을
더럽다고
헤어지겠다며 둘만의
소중한 영상까지 삭제하려 하자
피고인은 홧김에 피해자에게
폭력을 행사, 피해자는
바닥에 머리를 부딪혀
중상해를 입었습니다
(여자4) 아휴
(숙자) 우야꼬, 하, 참
(심원) 물론
피고인이 작정하고
피해자를 그렇게 만든 건 아닐 겁니다
로스쿨 합격과 불합격으로
둘 사이에 균열만 생기지 않았어도
둘은 결혼을 약속한
열렬히 사랑한 사이였으니까요
둘만의 사랑을 영상으로 찍어
영원히 간직하자고 약속할 만큼요
피해자는
치명적 뇌손상으로
사망을 가까스로 면하고
반신마비 상태입니다
이에 형법 258조를 적용
피고인을 중상해죄로
기소하였습니다
[탁자 치는 소리]
(종훈) 공소 사실이 아니라
뻥!
뻥이네요
빵 터지게 재미라도 있으면
소설이라고 해드리려고 했는데
영 형편이 없어서 말입니다
(판사1) 변호인
(종훈) 주의받겠습니다
이 재판 들어오기 전
동료에게 폭풍 잔소리 들었습니다
배심원 여러분들께
잘 보이라고요
크흠
제가 비호감으로 여러분들의
환심을 사지 못하면
저 피고인이
피를 본다나요?
(은숙) 훗
(종훈) 그렇습니까?
- (여자5) 아닙니다
- (종훈) 쉿!
제 자리가 여러분 맞은편이다 보니
쓰읍
아까 재판장님께서
무죄 추정 주의와
증거 재판주의에 대해
고지하셨을 때
도통 무슨 소린지 모르겠단
표정들이시던데
쉽게 말해
무죄 추정 주의란 이런 겁니다
뉴스를 봐서 아시는 분들도 계시겠지만
전 로스쿨 살인마로
재판 중인 피고인입니다
그런데도
피고인의 변호를 맡겠다고
저기 재판부에 특별 변호인
신청을 했고
(종훈) 재판부에서는
아직 유죄로 확정 판결받기 전인
저에 대해
살인자란 편견을 버리고
무죄로 추정
제 신청을
받아들여 주셨습니다
[배심원들의 옅은 탄성]
'피고인이 곧 범죄자는 아니다'를
몸소 보여주신 거죠
(판사1) 크흠
혹여 여러분의 가족이나 지인 중에
중상해를 당한 사람이 있다고 해서
중상해죄로 기소된 피고인에게
(종훈) 무조건 불리한 판결을 할까요?
아니면
한 사람의 인생이 걸린 문제니
사사로운 감정과 별개로
증거에 입각한
공정한 판단을 하려 할까요?
고개를 끄덕이신 여러분은
증거 재판주의를
찰떡같이 이해하신 겁니다
애초에 피고인에게
유리하거나 불리한 배심원들은
없습니다
피고인에게 유리하거나 불리한
증거가 있을 뿐
이 증거만
잘 판단해 주시면 됩니다
여러분 가족이나 지인 중
가정 폭력, 데이트 폭력을
당한 사람이 있다 해도
피고인에 대한
동정과 연민은 사절입니다
본 사건의 실체적 진실은
[의미심장한 음악]
피해자에게 데이트 폭력을
당해 온 피고인이
피해자가 성관계 몰카
동영상을 유포하려 하자
그걸 막으려다 생긴 사고로
형법 제21조에 의거한
정당방위를 주장합니다
저 인간, 국참 처음인 거 맞아?
변호 자체가 처음일걸요?
(예범) 와, 날밤 새운
우리 분류 작업을
무용지물로 만드는 클래스
하지만
어, 레알, 양 변호사님은 인정
배심원에 재판부까지 아주
들었다 놨다, 들었다 놨다
(복기) 검사들이랑
변호인단 표정 봤음?
(예범) 특히 진 검사 똥 씹은 표정
[예범의 웃음]
허!
(형우) 쩝
같이 점심 하러 가지
(예범) 아, 예
저, 이따 증인석에 앉을 건데요
굳이 증인과 합석해 오해 살 건 없지
가자고
(형우) 흠...
[휴대전화 진동음]
으흠...
[휴대전화 터치음]
예
뭐라고요?
[휴대전화 진동음]
[긴장된 음악]
(최 기자) 진형우 검사 아직
검찰에 송치 안 된 거죠?
(지호) 됐어요
기소 의견으로
놀래라
(최 기자) 예
[통화 종료음]
그럼 뭐 해?
검찰에서 불기소될 텐데
그러니까 최 기자님이...
(최 기자) 왜?
여기 빨대 하나 꽂아 주고
나더러 진 검사 등에 비수 꽂으라고?
우리 아빠한텐 꽂았잖아요?
네 아빠 그렇게 된 거는…
그래, 우리 아들이 그렇게 물고 빨고
(최 기자) 좋아하는 장난감
너희 아빠가 만든 건지 솔직히 몰랐어
내가 그런 줄 알았으면…
(지호) 지금이라도 아셨으면
진 검사가 피의 사실 흘린 거
진술해 주세요
못 한다니까…
못 한다고
그러다 내 기자 생명 쫑나면
네가 책임질래? 어?
산 사람은 좀 살자
(지호) 피의 사실보다
더 재밌는 거 드릴게요
[기자들의 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
(형수) 자, 자, 자, 자, 자, 자
여긴
여긴 신성한 법정 앞입니다
우리가 소란 피워서야 되겠습니까?
자, 다음에 합시다
[기자들 소란스러운 소리]
(지호) 고형수 의원 기사
쓰시려는 거 아니에요?
최 기자님 단독으로
한 방 날리게 해 드릴게요
뭐?
[형수의 옅은 웃음]
(보좌관) 반응이 아주 뜨겁습니다
이만호법안 통과시키신 때보다
더 열광하는 것 같습니다
[형수의 웃음]
(형수) 영창이 재판은?
(보좌관) 송 변호사님이
너무 걱정 마시랍니다
(형수) 빨리 끝내라고 해
밥 먹고, 난 또
배드 파마 법정에 가 있을 테니까
[긴장된 음악]
[날카로운 효과음]
[형수의 웃음]
[만호의 힘주는 소리]
[형수의 신음]
[형수의 숨 막히는 신음]
고형수 의원님
(만호) 나한테 이러면 안 되지, 씨
[형수의 숨 막히는 신음-계속]
(종훈) 그래 갖고 숨통이 끊기겠어?
(만호) 씨!
[형수의 힘겨운 신음]
[형수의 고통스런 신음]
(종훈) 더 세게
(만호) 오지 마
[어두운 음악]
(판사1) 흠...
피고인 측 변호인은 아직입니까?
(형수) 으윽!
컥, 컥
(만호) 오지 마
(형수) 어억!
컥, 컥
끊어, 숨통
[만호의 힘주는 소리]
[형수의 숨 막히는 신음]
[음악: '로스쿨' OST 'X']
(준휘) 어떻게 이게
내 손에 들어왔을까
낯이 꽤 익더라고, 나 한번
본 사람은 안 까먹거든
(만호) 말해!
무슨 생각으로 그걸
너한테 시킨 건데?
(준휘) 이쯤 되면 의심하셔야
되는 거 아닌가요?
(솔B) 진 검사가 예슬 씨
재판은 왜 들어온 걸까?
우연일까?
(형우) 그 발등이
실은 내 발등이 아니거든
(변호사) 죄송합니다
피해자가 재판 참석을 원해서
데려왔습니다
(영창) 저 성폭행범 되겠습니다
합의하에 한 성관계를
성폭행으로 둔갑시킨 건 아닙니까?
(종훈) 변호를 그만두겠습니다
더는 할 수 없을 것 같습니다